REFACTORIZAR
Cambiar el diseño sin modificar el funcionamiento.
No se trata de agregar nuevas funcionalidad, únicamente para mejorar el diseño interno del programa, enprolijar el código.

------

PARADIGMA DE PROGRAMACION

Es un estilo de desarrollo de programa, modelo para resolver problemas computacionales. 
Dentro de los distintos paradigmas hay 2 bien declarados. Imperativo y declarativo.

---

POO

Es un paradigma de programación que propone resolver problemas a través de identificar objetos de la vida real, sus atributos (datos), su comportamiento (acciones) y las relaciones de colaboración entre ellos.

---

PILARES DE POO
Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo

ABSTRACCION
Es ignoracia selectiva, se decida que es imporatante y que no para el objeto. Nos enfocamos en lo importante.

En análisis/diseño orientado a objetos, consiste en:
❖ Identificar las entidades que forman parte de nuestro contexto de negocio o problema a resolver.
❖ Definir las características esenciales de una entidad que la distinguen de otros tipos de entidades.
❖ Descartar las características que no sean relevantes, conservando aquellas que sean importantes en el contexto del problema.

------

CLASE
La definición de un objeto es la clase.

Una clase es una descripción de un conjunto de objetos que comparten los mismos atributos, métodos, relaciones y semántica en un determinado contexto.
Una clase es una implementación de una abstracción.
NO SE CREAN EN TIEMPO DE EJECUCION.

---
Detalle importante: Cuando ejecutamos la linea Persona p = new Persona(); estamos ejecutando 2 instrucciones:

- La palabra reservada new se encarga de reservar espacio en memoria y devolver la referencia
-El constructor SOLAMENTE INICIALIZA los valores del objeto
---

LOS OBJETOS SON POR TIPO DE REFERENCIA. Si cambio un valor de un objeto, en realidad cambia el objeto al que está referenciando.

COMPOSICION

Atributos
Representan características que son compartidas por todos los objetos de una clase. Definen el rango de valores que puede tomar cada una de las propiedades de un objeto.
Utilizar notación lowerCamelCase y sustantivos.

Métodos
Un método es la implementación de una operación. Una operación es una abstracción de algo que puede hacer un objeto y que es compartido por todos los objetos de esa clase.
Utilizar notación UpperCamelCase y verbos.

------

OBJETOS

Los objetos son instancias de una clase.
Una instancia es una manifestación concreta de algo.
Las clases son el molde o plano a partir de las cuales se crean los objetos.

------

CONSTRUCTORES

Un constructor es un método especial cuya función es darle un valor inicial a los atributos de un objeto para asegurar el correcto funcionamiento del mismo.

TIPOS:

De Instancia/No estáticos Estáticos
● Estos se utilizan para inicializar objetos al momento de su creación.
● En C#, la única forma de crear un objeto es mediante el uso de la palabra reservada new para adquirir y asignar memoria.
● Aunque no se escriba ningún constructor, existe uno por defecto que se usa cuando se crea un objeto a partir de un tipo referencia.
● Los constructores llevan el mismo nombre de la clase.

Estáticos
● Son invocados por el entorno de ejecución (CLR) una única vez.
○ En la primera interacción con la clase.
○ Siempre es el primer constructor en invocarse.
● No pueden ser invocados de otra forma.
○ No tienen modificador de acceso.
○ No tienen parámetros de entrada.
● Al igual que los métodos estáticos, sólo
permiten trabajar con otros miembros que
también sean estáticos.

---

Características de los objetos
Los objetos viven en memoria
En C#, los objetos se crean a partir de clases, las cuales son tiposde referencia. Por consecuencia, se almacenan en el sector heap de la memoria.

Si decimos que los objetos existen como bloques de memoria, entonces los objetos existen únicamente en tiempo de ejecución.

Los objetos tienen identidad
La identidad es la propiedad que permite diferenciar a un objeto ydistinguirse de otros.

Los objetos de un mismo tipo (misma clase) tienen las mismas propiedades pero almacenan valores independientes.

Por defecto, dos objetos son el mismo si tienen la misma referencia a memoria. Es decir, son la misma instancia.

Los objetos se comunican
Si están relacionados, los objetos pueden enviar y recibir mensajes de otros objetos (comunicarse/interactuar).

El comportamiento de un objeto son las acciones que puede realizar al recibir un mensaje de otro objeto.

---

DESTRUCCION DE UN OBJETO

El tiempo de vida de una variable local está vinculado al ámbito en el que está declarada.
● Tiempo de vida corto (en general).
● Creación y destrucción deterministas.

El tiempo de vida de un objeto no está vinculado a su ámbito.
● Tiempo de vida más lasrgo.
● Destrucción no determinista.

Los objetos se destruyen por un proceso conocido como recolección de basura.

En este proceso, un programa (Garbage collector) busca objetos inalcanzables y los destruye. Los convierte de nuevo en memoria binaria no utilizada.

---

DESDE UN METODO DE INSTANCIA PUEDO ACCEDER A UN ATRIBUTO/MIEMBRO ESTATICO.
NO PUEDO ACCEDER A LOS QUE SEAN DEL OBJETO, DE LA INSTANCIA.











